Chương trình Công chúng Đầu tiên tại Sydney, Úc
Ngày 16 tháng 3 năm 1990
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Các con phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là. Chúng ta không thể khái niệm hóa nó bằng con người của chúng ta
nhận thức. Chúng ta không thể ra lệnh cho nó, không thể thao túng nó, không thể tổ chức nó. Nó là cái như nó vốn là,
đã, đang và sẽ là như vậy. Và chân lý là gì? Chân lý là chúng ta được bao quanh hoặc chúng ta được
thẩm thấu hoặc chúng ta được nuôi dưỡng, chăm sóc và yêu thương bởi một năng lượng rất vi tế, đó là
năng lượng của tình yêu thiêng liêng. Chân lý thứ hai là chúng ta không phải là cơ thể này, tâm trí này, những
định kiến này, bản ngã này, mà chúng ta là spirit. Các con không cần phải chấp nhận những gì Ta đang nói
một cách mù quáng, bởi vì niềm tin mù quáng dẫn đến sự cuồng tín. Nhưng với tư cách là những nhà khoa học, các con phải giữ cho tâm trí mình
cởi mở và tự mình xem xét những gì Ta đang nói: nếu đúng như vậy, các con phải thành thật chấp nhận nó.
Chúng ta biết rất nhiều qua khoa học về nền văn minh, về sự tiến bộ của chúng ta. Đây là
sự phát triển của một cái cây đã vươn ra bên ngoài rất nhiều; nhưng nếu chúng ta không biết về cội nguồn của mình,
chúng ta sẽ bị hủy diệt. Vì vậy, điều quan trọng là phải biết về cội nguồn của chúng ta. Và đây là điều mà
Ta muốn nói chính là cội nguồn của chúng ta.
Như các con có thể thấy, có bảy trung tâm bên trong chúng ta, và những trung tâm vi tế này được đặt trong
tủy sống và não bộ. Chúng đáp ứng các nhu cầu về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta
nhu cầu. Về mặt thể chất, chúng biểu hiện năng lượng cho các đám rối thần kinh của chúng ta sử dụng, những đám rối này
chăm lo cho các vấn đề thể chất của chúng ta. Đó là ở bên phải, năng lượng được cung cấp
bởi đường màu vàng này, một kênh vi tế – chúng ta gọi nó là Pingala Nadi – kênh này cung cấp
năng lượng cho các hành động thể chất và tâm trí của chúng ta. Vì vậy, đây là sức mạnh của hành động bên trong chúng ta, nó
cũng phục vụ cho hệ thần kinh giao cảm bên phải. Một kênh khác các con thấy ở
bên trái là kênh mà qua đó chúng ta mong muốn, đặt năng lượng của chúng ta vào mong muốn của mình. Vì vậy, đây
là sức mạnh của mong muốn và chăm lo cho cảm xúc của chúng ta. Đây là kênh chăm lo cho
các định kiến của chúng ta nữa. Ở cuối hai kênh này, chúng tạo ra hai thể chế:
một cái ở bên phải đi chéo qua, và quả bóng màu vàng mà các con thấy là bản ngã, là
quả bóng của bản ngã mà chúng ta có; và cái ở bên trái, cái mà tạo định kiến cho tâm trí chúng ta là
quả bóng của siêu ngã. Khi chúng ta bắt đầu lớn lên, đến năm mười hai tuổi,
tuổi, hai quả bóng này hoàn toàn gặp nhau và phần xương mềm trên đầu chúng ta trở nên vôi hóa hoàn toàn.
Bây giờ có một năng lượng thứ ba bên trong chúng ta, nằm ở trung tâm, và năng lượng trung tâm này
là năng lượng đã tạo nên con người chúng ta. Và những trung tâm này là những cột mốc trong
sự tiến hóa của chúng ta. Vì vậy, bây giờ chỉ còn lại bước nhảy cuối cùng. Nó đã đạt đến vùng limbic.
Bây giờ, điều duy nhất là nó phải xuyên qua phần xương mềm trên đầu và đi qua
đó, đó chính là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội. Lễ rửa tội không phải là một điều gì đó hời hợt – nó
là một sự hiện thực hóa. Nhưng năng lượng thực hiện điều đó, chúng ta gọi là năng lượng đang ngủ, nằm trong
xương hình tam giác gọi là xương cùng. Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp biết rằng đây là một khúc xương thiêng liêng,
nên họ gọi nó là “sacrum.” Năng lượng này phải đi lên và xuyên qua vùng xương thóp đó
và kết nối chúng ta với Sức mạnh Thiêng liêng vi tế đó mà chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được trong nhận thức của con người.
Do đó, chúng ta được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng này, và chúng ta bắt đầu cảm nhận được nó trên đầu ngón tay của mình.
Trong kinh Koran có mô tả rằng “vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con sẽ cất tiếng nói,
và chúng sẽ làm chứng chống lại các con.” Nghĩa là, các con bắt đầu cảm nhận được các luân xa của chính mình
– đây là các luân xa số năm, sáu và bảy – và chúng cho biết điều gì không ổn
bên trong các con, vấn đề là gì. Các con cũng có thể cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra
từ đỉnh đầu, luồng gió mát của Đức Thánh Linh. Bởi vì năng lượng đang ngủ yên này được gọi
là Kundalini – “kundala” có nghĩa là “cuộn” – là sức mạnh của mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta.
[Có sự xáo trộn từ một người đàn ông trong khán phòng]
Anh ta đang nói gì vậy? À... Đây là kết quả, các con biết đấy, của những căng thẳng, những căng thẳng thời hiện đại.
Rất nhiều chuyện như vậy đang xảy ra. Mọi người không có sự bình yên. Đó là điều Ta nói, cái cây
đã phát triển quá mức: nó phải tìm lại cội rễ của mình. Ở Mỹ, người ta nói có năm mươi lăm phần
trăm người bị căng thẳng thần kinh khủng khiếp, và ít nhất ba mươi phần trăm người bị
tâm thần phân liệt. Đó là một điều rất nguy hiểm. Nếu chúng ta không hiểu mình được tạo ra một cách tinh vi như thế nào
và nhận ra rằng chúng ta là con người, là đỉnh cao của sự tiến hóa, chúng ta sẽ
gặp phải những khó khăn lớn. Chúng ta có thể cố gắng trốn chạy thực tại, nhưng thực tại sẽ
có tác động đến chúng ta.
Bây giờ, chúng ta có một cơ chế như vậy tồn tại bên trong mình. Đây là một quá trình tiến hóa sống động
và các con phải hiểu rằng chúng ta không trả tiền cho quá trình sống, và chúng ta
thậm chí không thể giải thích được nó; bởi vì khi các con lấy một hạt giống nhỏ và gieo vào lòng
Đất Mẹ, nó sẽ tự nảy mầm một cách tự nhiên. Các con không trả cho Mẹ Đất bất cứ thứ gì.
Và khi nảy mầm, nó lớn lên thành một cái cây và tạo ra hàng ngàn hạt giống. Vì vậy, trong
hạt giống nhỏ bé đó có bản đồ của tất cả những gì nó sẽ tạo ra. Nó hoạt động như thế nào, chúng ta
không bao giờ hỏi câu hỏi này. Chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên. Chúng ta thậm chí không hỏi câu hỏi
làm thế nào đôi mắt tuyệt vời của chúng ta được tạo ra như một chiếc máy ảnh, và làm thế nào chúng ta được lập trình bên trong
mình như những chiếc máy tính. Các con thấy đây là màu sắc; các con không cần phải suy nghĩ về
– nó ở đó. Thông qua các cơ quan cảm giác của mình, cách chúng ta tìm ra mọi thứ: chúng ta chưa bao giờ đặt câu hỏi
về nó. Nhưng để trả lời tất cả các câu hỏi của chúng ta bây giờ, chúng ta phải trở thành chiếc máy tính thiêng liêng. Và đó là
lý do tại sao chúng ta phải được kết nối với nguồn chính, Ta gọi họ là những người đã được khai ngộ,
những người có spirit trong sự chú tâm của họ.
Khi sự chú tâm được khai sáng thông qua sự kiện này, thì các con có thể thấy được sự thật tuyệt đối.
Giống như giả sử các con đang cầm một con rắn và trời tối, và ai đó
nói rằng, trời đang tối, “Nhưng con đang cầm một con rắn trong tay. Ta có thể thấy nó.”
Anh ta sẽ nói, “Không, tôi nghĩ đó là một sợi dây thừng.” Bây giờ nếu các con bật đèn lên, ngay lập tức người đó
sẽ buông nó ra. Tương tự như vậy, khi sự chú tâm được khai sáng bởi spirit,
bản chất đầu tiên, bản chất bẩm sinh của spirit là nó biểu lộ chân lý tuyệt đối. Các con ngay lập tức
trở nên mạnh mẽ đến mức các con từ bỏ tất cả những thói quen có hại cho cuộc sống của mình
– ngay lập tức. Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm ở London, từ bỏ chứng nghiện rượu,
đủ mọi thứ. Ta đã rất ngạc nhiên về cách nó hoạt động.
Đó là sức mạnh của chính các con ở bên trong; nó chỉ ở đó, đang tồn tại. Không có sự bắt buộc nào
dưới bất kỳ hình thức nào, chỉ là một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác. Đó là cách
nó hoạt động. Và nó phải hoạt động – nếu không, như Ta đã nói với các con, chúng ta đang đứng trên bờ vực
của sự hủy diệt. Chưa kể đến những thứ như ma túy và những thứ chúng ta dùng để trốn tránh thực tại, có
rất nhiều bệnh tật đã và đang xuất hiện, sẽ rất khó khăn
để chúng ta tồn tại trên Mẹ Đất này sau một thời gian nữa: các vấn đề sinh thái, sự bất định
của cuộc sống, những bất an được xây dựng bên trong chúng ta. Chúng ta có quá nhiều định kiến. Làm thế nào để
thoát khỏi chúng? Làm thế nào để được thanh tẩy là một vấn đề rất lớn ngày nay. Và vì vậy Ta nghĩ rằng
điều quan trọng là chúng ta phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Chúng ta nói, “của tôi, cơ thể của tôi, bàn tay của tôi, tâm trí của tôi, bản ngã của tôi” – nhưng cái “của tôi” này là gì?
Cái “tôi” đằng sau nó là gì? Và khi các bác sĩ cũng nói về hệ thần kinh tự chủ,
họ không nói cái tự động này là gì, ai là cái tự động này. Chúng ta nói “ô tô” (automobile) – vậy
có một người lái xe đang ngồi lái chiếc xe. Nhưng ai đang lái chiếc xe này? Đó là điều
chúng ta phải tìm ra. Và cái tự động đó chính là spirit bên trong chúng ta. Trừ khi và cho đến khi kết nối
với Đấng Thiêng liêng được thiết lập, mọi nỗ lực khác đều thực sự vô ích. Và đó là
lý do tại sao nhiều người hỏi Ta tại sao tất cả các tôn giáo lại đấu đá lẫn nhau, tại sao những người
tin vào Thượng đế lại đấu đá lẫn nhau; tại sao họ lại tội lỗi như vậy, tại sao họ không
tốt đẹp. Lý do là, họ vẫn chưa tìm thấy sự thật. Chỉ tin vào bất kỳ Thượng đế nào
hay được sinh ra trong bất kỳ tôn giáo nào cũng không làm cho các con trở thành một người chính trực: bất kỳ ai theo
bất kỳ tôn giáo nào cũng có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào. Không có sự ràng buộc nào cả.
Nhưng khi kundalini này đi lên vào phần màu xanh lá cây đó, như các con thấy – chúng ta gọi nó là Khoảng trống (Void):
là khu vực giống như một cây cầu nối. Nó rất có ý nghĩa, giống như Moses đã bắc cầu; theo
cách tương tự, đây là sự bắc cầu. Và sự bắc cầu này, khi nó diễn ra, các con có thể vượt qua
đại dương ảo ảnh này, như chúng ta thường nói. Nhưng thực ra đại dương ảo ảnh này đại diện cho
mười hóa trị bên trong chúng ta. Chúng ta có mười hóa trị, mười dharma, mười – bản chất bẩm sinh của chúng ta với tư cách là
con người. Vì vậy, khi kundalini đi lên vào khu vực này, nó sẽ khai sáng khu vực này, và một
người là một linh hồn khai ngộ sẽ không làm điều gì sai trái. Anh ta không lừa dối, anh ta không
hối lộ, người đó không sợ hãi. Người đó rất can đảm, rất từ bi, rất năng động,
người đó rất yêu thương. Điều này chỉ có thể xảy ra khi các con có tôn giáo bẩm sinh. Trừ khi và cho đến khi
điều đó xảy ra, tôn giáo bên ngoài, tôn giáo do con người tạo ra, không thể mang lại cho các con những gì nó hứa hẹn
với các con. Và đó là lý do tại sao mọi người ngạc nhiên rằng có một sự khác biệt lớn giữa
thực hành và giới luật của tôn giáo.
Mọi tôn giáo đều nói rằng “các con hãy tìm kiếm Chân ngã của mình.” Vì vậy, không có gì sai với tất cả
các nhà tiên tri, các hóa thân, tất cả các vị thánh. Họ đều nói cùng một điều. Nhưng chúng ta đã
bỏ lỡ điểm chính. Mọi thứ đã trở thành định hướng tiền bạc hoặc là một sự tìm tòi trí tuệ, trí tuệ.
Chính qua sự tìm tòi trí tuệ mà các con đạt đến một điểm mà các con nhận ra rằng các con
chưa đạt đến thực tại. Vậy chúng ta nên làm gì? Và đây là một món quà rất lớn của thời hiện đại
đã được hứa hẹn từ rất lâu. Đã được mô tả trong kinh Puranas của chúng ta rằng vào
thời điểm này, thời hiện đại này được gọi là Kali Yuga, Paramachaitanya hay Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này sẽ trở nên tích cực – nghĩa là có Krita Yuga, nó sẽ trở nên tích cực – và
thông qua đó hàng ngàn người sẽ nhận được sự khai ngộ của họ. Ngay cả trong Kinh thánh họ cũng đã nói
rằng đó là một con số khá hạn chế. John – John đã viết trong sách “Khải huyền” của mình
đó là một con số khá hạn chế, nhưng chúng ta đã vượt qua con số đó rồi.
Và rất nhiều người phải trở thành những linh hồn khai ngộ. Điều đó rất quan trọng ngày nay, và nó
rất dễ dàng – Sahaja. “Saha” là “với”, “ja” là “sinh ra.” Sinh ra cùng các con là
quyền được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, hợp nhất với Đấng Thiêng liêng – đó là yoga. “Yoga”
không là gì khác ngoài việc được hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng đó. Đó chính là yoga; tất cả những thứ khác
chỉ là phụ.
Sự hợp nhất này mang lại những chiều kích mới trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Như một sự tiến hóa,
chúng ta luôn phát triển một chiều kích mới. Bằng cách này, các con phát triển một nhận thức mới về ý thức tập thể,
nhờ đó các con có thể cảm nhận được người khác, các luân xa của họ. Ngồi ở đây, các con
có thể cảm nhận được luân xa của ai đó – một người đã chết, thậm chí các con có thể cảm nhận được các luân xa của người đó
và tìm ra người đó là ai: người đó có phải là một linh hồn khai ngộ hay không? Các con có thể tìm ra về bất kỳ ai
liệu họ có phải là một linh hồn khai ngộ hay không, khi ngồi ở đây. Các con chỉ cần nghĩ về người đó,
đặt tay ra. Nếu các con là một linh hồn khai ngộ, các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình vấn đề là gì.
Và bằng cách nào đó nếu các con biết cách khắc phục những vấn đề đó, các con sẽ thoát khỏi bệnh tật của chính mình
và bệnh tật của người khác, những vấn đề của chính các con và những vấn đề của người khác.
Đầu tiên, các con bước vào một trạng thái tâm trí mà chúng ta gọi là “nhận thức vô niệm.” Khi
các con vượt qua luân xa Agnya này, nằm ở giao thoa thị giác, các con trở nên nhận thức một cách vô niệm.
Các con nhận thức, nhưng không có suy nghĩ. Thật là một phước lành! Giả sử, Ta thấy một tấm thảm
ở đây, nó rất đẹp, và khi Ta nhìn vào nó nếu Ta bắt đầu nghĩ “thật là một tấm thảm đẹp!”
Nếu nó là của Ta thì đó là một cơn đau đầu rất lớn vì Ta sẽ nghĩ, “Ta hy vọng nó về đến nhà,
đã được bảo hiểm chưa, có bị mất không, có bị hỏng không” – đủ mọi loại lo lắng về tấm thảm này.
Tạ ơn Thượng đế nó không phải của Ta, nên Ta sẽ nhìn nó, nhưng Ta vẫn bắt đầu nghĩ mình nên trả bao nhiêu để có được nó,
mua nó ở đâu; tất cả những suy nghĩ này cứ đến.
Nhưng nếu Ta nhìn nó mà không có bất kỳ suy nghĩ nào, thì niềm vui sướng từ sự sáng tạo của nó, dù nó thuộc về ai đi nữa,
cái gọi là như vậy, bắt đầu tuôn chảy vào Ta như một dòng chảy tuyệt đẹp của niềm vui sướng. Bất cứ điều gì người
nghệ sĩ đã đặt vào đó, tất cả niềm vui sướng của anh ấy bắt đầu tuôn chảy, sự bình yên và cảm giác vui sướng đó
ở trong Ta khi Ta không nghĩ về nó. Suy nghĩ khiến một người phát điên, tạo ra rất nhiều vấn đề.
Suy nghĩ quá nhiều cũng rất lãng phí. Như Ta sẽ nói với các con về luân xa thứ hai mà chúng ta có ở đây,
vào ngày mai, về luân xa thứ hai, rằng do suy nghĩ, các con mắc phải bao nhiêu bệnh tật.
Hôm nọ Ta ở một đài phát thanh và một quý ông hỏi Ta, “Làm sao tôi có thể
thoát khỏi bệnh tiểu đường? Bà nói rằng nó xảy ra do suy nghĩ.”
Ta nói, “Đúng vậy.” Bởi vì ở Ấn Độ nếu họ uống trà trong một ngôi làng, đường được
cho nhiều đến mức cái thìa phải đứng thẳng một góc! Và không ai bị tiểu đường. Nhưng những người
ít vận động, lập kế hoạch quá nhiều – ý Ta là chủ yếu, chẳng hạn như các quan chức, nhà ngoại giao,
chính trị gia – họ rất dễ bị tổn thương. Lý do cho điều đó là gì, điều mà Ta sẽ
giải thích cho các con vào ngày mai, làm thế nào chúng ta mắc phải tất cả những căn bệnh này bởi vì chúng ta suy nghĩ quá nhiều và chúng ta
không thể ngừng suy nghĩ.
Nhưng cho đến nay, chúng ta phải hiểu rằng tất cả chúng ta đều ở, hoặc là bên phải hoặc
là bên trái. Chúng ta không ở trung tâm. Các luân xa là như thế này, Ta có thể nói: bên
trái và bên phải, và bên trái và bên phải hợp nhất với nhau để tạo thành trung tâm.
Bây giờ giả sử các con thiên về bên phải – nghĩa là các con đang sử dụng quá nhiều năng khiếu thể chất hoặc
tâm trí của mình, các con đang lập kế hoạch cho tương lai, các con rất vị lai – thì điều này bắt đầu
rút năng lượng từ luân xa này và bắt đầu di chuyển sang bên trái, phải, bắt đầu di chuyển sang
bên phải. Đồng thời nếu có điều gì đó xảy ra ở bên trái và các con bị giật, nó sẽ
bị phá vỡ. Khi đó các con dễ mắc các bệnh mà chúng ta gọi là tâm thể, bởi vì đây
là phần thể và đây là phần tâm. Và những căn bệnh này không thể chữa khỏi.
Bởi vì nếu ai đó là bác sĩ thì anh ta không biết về tâm lý học; ai đó là nhà tâm lý học,
anh ta không biết về y học. Ý Ta là, chúng ta có bác sĩ cho một mắt và một bác sĩ khác
cho mắt còn lại! Chúng ta đã đi đến giới hạn đó của sự chuyên môn hóa.
Đây là khoa học của sự hợp nhất. Không phải là khoa học của sự chuyên môn hóa mà là sự hợp nhất,
bởi vì đây là một cơ thể có mũi, mắt, tai đều gắn liền với một cơ thể. Và
đây là một nhân cách, và chúng ta phải đối xử với nhân cách này như một tổng thể. Nhưng nếu các con
bắt đầu chữa trị nó như một cái cho mũi, một cái cho tai, thì sẽ không hiệu quả.
Vì vậy, khi Kundalini này đi lên qua các luân xa này, nó sẽ đưa chúng trở lại bình thường, về
sự cân bằng, hợp nhất chúng lại với nhau và kết nối chúng với nguồn chính, nơi mà
năng lượng chảy vào bên trong. Và đó là cách các con trở nên rất năng động, các con không cảm thấy mệt mỏi,
các con cảm thấy rất trẻ, các con không bao giờ cảm thấy tuổi tác của mình; và các con cực kỳ từ bi và nhân hậu,
và các con thích làm điều tốt cho người khác.
Có rất nhiều điều Ta phải nói với các con. Hiện nay Sahaja Yoga đang hoạt động ở bốn mươi quốc gia, và hoạt động
rất tốt. Nơi đáng ngạc nhiên nhất là Liên Xô. Và bây giờ mọi người đang nói, “Mẹ ơi,
Mẹ đã làm việc hai mươi năm ở phương Tây và chỉ mới đến Liên Xô vào năm ngoái,
và Mẹ có nhiều hành giả Sahaja ở đó hơn là trên toàn thế giới.” Không phải ở Ấn Độ:
chúng ta có nhiều hơn, tất nhiên, vì họ biết về nó, họ không hề ngu dốt, vì vậy
không sao cả – nếu các con quên Ấn Độ đi. Ta không biết họ có gì đặc biệt
mà họ có thể thấy điều này rõ ràng đến vậy.
Và một trong những trở ngại của Sahaja Yoga là các con không thể trả tiền cho nó. Và đây thực sự là
một trở ngại rất lớn, Ta nghĩ vậy, bởi vì một quý ông từ BBC ở Anh đã nói với Ta rằng bộ não Anglo-Saxon
không thể hiểu bất cứ điều gì có thể được thực hiện mà không cần tiền. Ta đã nói, “Ai đã
tạo ra bộ não này, Thượng đế hay ai khác?” Thật đáng ngạc nhiên! Và ngay cả ở, Ta đã đến
Toronto – không, Boston – và họ nói, “Bà có bao nhiêu chiếc Rolls-Royce?”
Ta nói, “Ta không có chiếc nào, vì Ta không nhận bất kỳ khoản tiền nào. Bất cứ thứ gì Ta có là của chồng Ta.”
Họ nói, “Vậy thì chúng tôi không quan tâm. Bà phải kinh doanh mới được.”
Thật là sốc, loại thái độ này đối với Đấng Thiêng liêng. Ta đã nói, “Các người đã trả bao nhiêu tiền
cho Chúa Giê-su?”
Hôm nay cũng có một câu hỏi từ một đài phát thanh, và họ hỏi Ta, “Bà không nhận bất kỳ khoản tiền nào;
vậy thì Bà đi lại bằng cách nào?”
Ta đã nói, “Cho đến nay, trong một thời gian khá dài, Ta đã đi lại bằng tiền của chồng Ta, không nghi ngờ gì cả.
Nhưng bây giờ chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja và họ có lòng tự trọng, và họ không trả tiền cho
Ta, họ trả tiền cho các đại lý du lịch, không phải cho Ta. Họ không muốn Ta trả tiền cho họ – nếu không thì
ngày mai sẽ nói ‘được rồi, Mẹ trả tiền thức ăn cho chúng con luôn đi!’” Ý Ta là, bất kỳ người nào có lòng tự trọng
cũng có thể hiểu điều đó. Vì vậy, nếu ai đó không nhận tiền, họ đi đến giới hạn
rằng ngay cả Ta cũng phải trả tiền cho sự cứu rỗi của họ, đến nơi của họ Ta phải trả tiền cho
hội trường, Ta phải trả tiền cho mọi thứ. Loại bộ não này – ồ, không phải tất cả, không phải tất cả
các con đều là người Anglo-Saxon, Ta hy vọng vậy! – Ta không thể hiểu được. Và đó là lý do tại sao nó đã
không đạt đến mức mà nó đáng lẽ phải có.
Ngược lại, Ta phải nói rằng người Nga là những người rất dũng cảm. Với chiến tranh, họ đã trở nên
rất mạnh mẽ. Ngược lại, ở các quốc gia khác, Ta đã thấy với chiến tranh, họ đã trở nên
rất lo lắng, rất sợ hãi. Và ngay lập tức họ đã đến với Sahaja Yoga vì một điểm, đó là
các con không thể trả tiền cho nó. Họ có thể thấy điều đó, rằng các con không thể trả tiền vì đó là một quá trình
sống động. Đó là một sự khôn ngoan đã khớp. Các con sẽ không tin đâu, ở Anh Ta đã phải đấu tranh
với bảy người hippie trong bốn năm: những câu hỏi, sự tấn công dồn dập và – quá nhiều! Ta đã định
bỏ cuộc. Họ chỉ nghĩ rằng đó là thứ cần phải tấn công. Và đó là
lý do họ tấn công tất cả các vị thánh, tất cả các hóa thân và tất cả các nhà tiên tri.
Nhưng Ta hy vọng bây giờ mọi người đều nhận ra rằng chúng ta đang gặp rắc rối. Tất cả chúng ta đều đang gặp rắc rối. Chúng ta
không biết điều gì sẽ xảy ra vào ngày mai. Chúng ta có thể bị ung thư, có thể gặp phải
những rắc rối khác. Chúng ta có thể gặp bất kỳ vấn đề nào mà chúng ta không biết. Chúng ta không chắc chắn
về tương lai của mình. Vì vậy, tốt hơn là chúng ta nhận được năng lượng đặc biệt ở bên trong mình, chúng ta được
khai ngộ và tiếp nhận điều gì đó sẽ khiến chúng ta khôn ngoan hơn, khỏe mạnh hơn, vui sướng hơn
và có tri thức hơn. "Tri thức" không có nghĩa là những gì các con biết qua bộ não của mình, mà là
trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Đó là điều mọi người đã nói, rằng thời khắc đã đến – đó là thời kỳ nở hoa, Ta gọi
là vậy. Có hàng ngàn, hàng ngàn người có thể nhận được sự khai ngộ. Thật là một phước lành lớn lao
khi chúng ta có thể có được sự khai ngộ hàng loạt. Trên Cây Sự Sống, ban đầu có lẽ chỉ có
một hoặc hai bông hoa, nhưng hôm nay Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa. Thực ra đó là
Ngày Phán xét, nhưng "thời kỳ nở hoa" nghe có vẻ hay hơn – nó hứa hẹn hơn. Ta hy vọng
tối nay tất cả chúng ta sẽ nhận được sự khai ngộ và tận hưởng. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu, vì hôm nay là ngày đầu tiên. Ta xin lỗi,
micro không được tốt nên họ nói là đã bắt đầu rất muộn. Các nhạc sĩ đã đến
từ Ấn Độ – và các con sẽ ngạc nhiên rằng người Úc, Thụy Sĩ, Đức, Anh, tất cả
họ đã học các bài hát tiếng Phạn và tiếng Marathi, một ngôn ngữ rất khó,
tất cả những bài hát này – và họ đã học các bài hát tiếng Anh. Việc dạy một người Anh
một câu tiếng Hindi là điều không thể. Một quý ông hỏi Ta, "Làm thế nào để nói 'đóng cửa lại'?"
Vì vậy, cha của Ta đã nói với ông ấy, "Ông chỉ cần nói 'there was a banker.' Điều đó có nghĩa là 'đóng cửa
lại'! Và để mở cửa, ông nói 'there was a cold day.' Đó là cách ông sẽ
nói 'mở cửa'!" Vì vậy, nó rất khó, và Ta ngạc nhiên làm sao qua Sahaja Yoga họ
đã trở nên năng động như vậy.
Chúng ta có nhiều nghệ sĩ đang nở rộ. Ngay tại đất nước của các con cũng có rất nhiều nghệ sĩ
đã trưởng thành từ Sahaja Yoga. Họ rất nổi tiếng ở đây. Cũng có những thợ gốm và
thợ làm gốm sứ vĩ đại đã trưởng thành từ đây. Nó đang tác động đến phần này, đến lĩnh vực sáng tạo này,
và rất nhiều nhạc sĩ đã trở thành những nhạc sĩ vĩ đại ở Ấn Độ. Nó đang phát triển theo một hướng khác
ở Anh, rằng mọi người đang viết sách và họ đã trở thành những nhà hùng biện giỏi, những người chưa bao giờ
dám bước lên sân khấu. Vì vậy, chúng ta nên nói rằng đây là ở cấp độ thế gian, nhưng bản thân họ
lại rất kiên nhẫn và yêu thương đến nỗi điều hạnh phúc nhất Ta muốn nói với các con là hai mươi lăm
người Đức đã vội vã đến Liên Xô, đến Nga, để giúp Ta trao sự khai ngộ cho người Nga. Thật là
thật sự rất cảm động, khi thấy người Đức cảm nhận một cách tự nhiên rằng đó là nhiệm vụ của họ
là trao sự khai ngộ cho người Nga. Họ đã tự bỏ tiền túi để đến đó. Khá là
khó khăn để đến Nga vì các con phải trả tiền khách sạn trước và tất cả những thứ đó.
Họ đã làm tất cả những điều đó và họ đã ở đó. Đó là một điều tuyệt đẹp đang diễn ra trên thế giới,
những con người rất tuyệt vời. Và cách họ ngưỡng mộ và yêu mến nhau, thật tuyệt vời.
Vì vậy, Ta mong các con sẽ hỏi Ta một vài câu hỏi. Nhưng câu hỏi phải có liên quan vì
Ta không ở đây để công kích các con, Ta ở đây chỉ để trao cho các con những gì các con có, tài sản của chính các con.
Vì vậy, không cần phải hung hăng với Ta hay tức giận với Ta. Ta không đến
đây để lấy bất cứ thứ gì từ các con. Vì vậy, một cách hợp lý, bất cứ điều gì các con muốn hỏi, xin hãy hỏi,
và chúng ta cũng không nên lãng phí thời gian của những người khác đang mong muốn có được sự khai ngộ.
[Câu hỏi: Ông Gorbachev đã được khai ngộ chưa ạ?]
Rồi, ông ấy đã được khai ngộ. Cảm tạ Thượng đế vì điều đó!
[Câu hỏi: Vậy còn ông Bush thì sao ạ?]
Ai cơ?
[Ông Bush ạ.]
Các con có thể trao sự khai ngộ cho ông ấy. Các con có thể.
[Câu hỏi: Để làm gì ạ?]
Tốt hơn là không nên hỏi về điều đó. Các con thấy đấy, ngay cả người Mỹ đôi khi cũng không hiểu
rằng nếu Gorbachev đã chọn nền dân chủ thì ông ấy không chọn nền dân chủ theo kiểu Mỹ
bởi vì nền dân chủ Mỹ đã không tạo ra một bầu không khí tốt đẹp. Đó là,
nếu các con đến Mỹ, các con thậm chí không thể đeo nhẫn cưới. Họ có thể giết các con chỉ vì
một chiếc nhẫn cưới. Tình hình ở đó là như vậy. Thật kinh khủng!
Và có lần Ta đang đi trên một con đường ở Los Angeles và người lái xe cho Ta đã nói với Ta rằng
“Mẹ ơi, hãy cúi đầu xuống.”
Ta hỏi, “Tại sao?”
Và anh ấy nói, “Trên con đường này tuần trước có mười một người bị giết.”
“Chỉ để cho vui thôi.”
Ta nói, “Chỉ để cho vui thôi ư? Điên rồ vậy sao?”
Vì vậy, nền dân chủ đó đã không tạo ra một xã hội tốt đẹp, không phải là một xã hội tốt. Họ có tiền, đó là
tất cả. Nhưng tiền bạc cũng không được cân bằng cho lắm, Ta phải nói vậy; nó không tạo ra những con người tốt,
những đứa trẻ ngoan, những gia đình tốt. Đó phải là đồng tiền tốt lành, đồng tiền nên
tạo ra một bầu không khí tốt đẹp. Và có những người rất bệnh hoạn ở đó: một số cũng rất ngớ ngẩn, ngu ngốc.
Giống như những người tám mươi hai tuổi, các diễn viên điện ảnh, cả nam và nữ, đi nhảy shake – họ
vốn đã run rẩy rồi! Ý Ta là, điều này Ta không thể hiểu được. Và họ, họ muốn cưỡi ngựa ở
tuổi chín mươi hai. Và rồi họ ngã xuống và chết. Cần gì phải cưỡi ngựa ở tuổi chín mươi hai chứ?
Ý Ta là, không có sự trưởng thành. Nếu nền dân chủ không thể làm các con trưởng thành, thì nó
không có tính nuôi dưỡng. Nó phải làm các con trưởng thành; các con phải trở thành một người khôn ngoan hơn. Nếu các con vẫn chỉ là một đứa trẻ mười sáu tuổi
hư hỏng, thì có ích gì?
Vì vậy, nó đã thất bại ở một khía cạnh nào đó. Giống như chủ nghĩa cộng sản đã thất bại, nó cũng đã thất bại. Nhưng Gorbachev
có thể thấy. Ông Bush cũng phải thấy điều đó. Cả cái cách họ đang ủng hộ những người Azerbaijan này
– họ là những người kinh khủng, những người Azerbaijan này. Ta đã đến đó, Ta đã đến Samarkand
và Ta đã đến tất cả những nơi này, và họ đã sống trong xa hoa, sống trong xa hoa
khi Ta đến đó, tốt hơn hàng ngàn lần so với những người láng giềng Afghanistan của họ.
Nhưng họ nói, “Chúng tôi rất khổ sở vì chúng tôi không thể theo đạo Hồi.”
Nhưng Ta nói, “Tại sao các con muốn theo đạo Hồi? Đạo Hồi đã làm được điều gì tốt hay Đạo Thiên Chúa đã
làm được điều gì tốt? Tại sao các con lại quá háo hức theo đạo Hồi?”
“Không, chúng tôi phải theo.”
Và bây giờ người Iran đang thâm nhập vào đó, và nếu các con ủng hộ những người Azerbaijan này thì các con
đang ủng hộ người Iran và chủ nghĩa chính thống của họ. Vì vậy, không có suy nghĩ nào được dành cho nó. Đó
không phải là một tầm nhìn đúng đắn; đó là một tầm nhìn rất mờ nhạt. Người ta nên thấy rõ chúng ta đang làm gì,
chúng ta đang giúp đỡ ai. Phải có một số nguyên tắc trong những gì chúng ta đang làm. Hãy tưởng tượng,
Abraham Lincoln người đã bắt đầu, bản thân ông là một linh hồn khai ngộ, và các con đã đưa ông ấy đi bao xa
ở đó? Và chỉ có một con đường duy nhất ở đâu đó mang tên ông. Ý Ta là, không ai bận tâm
về những nguyên tắc mà ông đã thiết lập. Vì vậy, có điều gì đó đã sai ở đó. Vì vậy, chúng ta phải ngồi lại
và xem nền dân chủ của chúng ta có gì sai. Và trong tất cả các quốc gia dân chủ này, tất cả
các loại thầy bà tà đạo đã phát triển mạnh, bởi vì mọi người đều có quyền tự do đưa tiền cho
bất cứ ai họ thích.
Vâng? Hai quý bà này…. Được rồi, cô hỏi trước đi.
[Câu hỏi: Bà ấy đã tập yoga được mười lăm năm. Và bà ấy nói rằng bà ấy đã đạt được tất cả những
điểm mà Mẹ đã đề cập, nhưng bà ấy yếu ở bên trái. Mẹ có thể giúp bà ấy không?]
Vâng. Đó chính là kết quả của yoga hiện đại, hoàn toàn là vậy. Thực ra, Patanjali đã
viết một cuốn sách lớn như vậy về Hatha Yoga. Không ai đọc nó. Họ chỉ lấy một phần rất, rất nhỏ,
rất nhỏ của nó, đó là ashtanga, nghĩa là có tám phần, trong đó một phần
là yam niyam, trong đó một phần tám của phần đó là về tập thể dục, về thể chất.
Nhưng điều đó cũng chỉ được sử dụng khi Kundalini của các con đang đi lên và các con thấy những khiếm khuyết trong
tủy sống, hoặc bất cứ nơi nào trong các luân xa của các con: thì các con phải biết liệu có cần thiết phải
chỉnh sửa về thể chất hay không – được chứ? Nhưng cách chúng ta đang tập Hatha Yoga bây giờ giống như việc uống
tất cả các loại thuốc trong hộp thuốc, không có sự phân biệt nào cả. Vì vậy, khi chúng ta chú ý
quá nhiều đến khía cạnh thể chất, chúng ta đi sang bên phải và bên trái bị bỏ quên.
Có một sự mất cân bằng. Và các con cũng phát triển rất nhiều vấn đề về thể chất – thể chất. Giống như
ngày nay chạy bộ là một mốt, vì vậy mọi người đều chạy bộ. Mọi người đều muốn trở thành một nữ diễn viên điện ảnh,
hoặc có thể là một cuộc thi sắc đẹp – Ta không biết họ muốn gì. Và họ không hiểu
rằng chúng ta là con người, chúng ta được tạo ra một cách tinh tế. Ngay cả những người già tám mươi tuổi cũng
chạy bộ, để làm gì? Và rồi họ bị đau tim, những rắc rối nghiêm trọng.
Vì vậy, loại Hatha Yoga này làm suy yếu kênh trái của các con đến mức một người phụ nữ thậm chí có thể
không thể sinh con. Ngoài ra, một người đàn ông tập loại Hatha Yoga này
là một người nóng tính, giống như một cái lò, tốt hơn hết là các con nên tránh xa người đó
! Thượng đế biết khi nào anh ta sẽ nhảy xổ vào các con. Nhưng trong Sahaja Yoga, các con sẽ đạt được
sự cân bằng của mình. Vì vậy, đừng, đừng tập quá nhiều bài tập bây giờ, hãy hiểu một cách có phân biệt
bài tập nào các con muốn, các con phải tập – các con chỉ nên tập chừng đó thôi.
Vâng. Có một bà ở đây đã giơ tay.
[Câu hỏi: Làm thế nào bạn có thể biết liệu bạn đang hành động theo trực giác hay đó chỉ là
mong muốn nhất thời?]
Ý con là con đang hỏi Ta hay hỏi về chính mình?
[Câu hỏi: Theo nghĩa chung. Làm thế nào bạn có thể phân biệt được sự khác biệt?]
Bởi vì con chưa đạt đến trạng thái Khai ngộ. Trong trạng thái Khai ngộ, nếu con
hỏi một câu hỏi, bất kỳ câu hỏi nào: ví dụ, ai đó nói, “Tôi không tin vào Thượng đế.” Được rồi,
hãy hỏi câu hỏi, “Có Thượng đế không?” ba lần, và các con sẽ nhận được một luồng gió mát tuyệt đẹp
thổi đến. “Chúa Giê-su có phải là Con của Thượng đế không?” Hãy hỏi câu này: các con sẽ nhận được câu trả lời. Sau đó hãy hỏi về
một đạo sư tà đạo kinh khủng nào đó đã hành hạ các con, và các con sẽ cảm thấy nóng rát, thậm chí có thể bị phồng rộp.
Nhưng trừ khi và cho đến khi con là một linh hồn khai ngộ, con phải – không dễ để nhận ra điều đó
. Điều duy nhất là, trước hết con phải được kết nối và được thiết lập vững chắc. Sau đó, con
đạt đến trạng thái nhận thức không còn nghi ngờ, từ trạng thái nhận thức vô niệm. Và rồi con trở nên
phi thường.
[Hành giả Sahaja: Có một người ở phía sau ạ.]
Ai cũng được.
[Câu hỏi: Sự khai ngộ của bạn diễn ra ngay lập tức hay dần dần?]
Nó diễn ra ngay lập tức, con của Ta. Nó nên như vậy. Hầu hết các trường hợp đều phải như vậy; nó rất tự nhiên.
Có một vị thánh tên là Ramadasa, là đạo sư của Shivaji, một vị vua vĩ đại ở Ấn Độ
– cũng là một linh hồn khai ngộ – và có người đã hỏi vị thánh đó, “Mất bao lâu
để Kundalini đi lên?”
Và bằng tiếng Phạn, ông ấy nói, “Tatkshan” – nghĩa là “ngay khoảnh khắc đó.” Ngay khoảnh khắc đó. Nhưng phải
có người trao cho các con sự Khai ngộ được Đấng Thiêng liêng ủy quyền, và người đó
phải là một người tìm kiếm chân lý. Ý Ta là, chính Ta cũng ngạc nhiên về cách nó đang diễn ra ngày nay, ở khắp mọi nơi.
Ngày nay, thật sự rất đáng ngạc nhiên khi Đấng Thiêng liêng rất mong muốn trao cho các con sự Khai ngộ.
Nhiều người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ lại trao sự Khai ngộ cho nhiều người như vậy?”
Ta đã nói, “Làm sao Ta có thể giới hạn nó được? Bây giờ nó đã trở nên vô hạn.”
Một số, giống như dụ ngôn của Chúa Giê-su, rơi vào vùng đất lầy lội, vừa nảy mầm đã lụi tàn
– Ta biết điều đó. Nhưng họ sẽ quay trở lại; Ta chắc chắn họ sẽ quay trở lại. Nhưng một số thì
phát triển rất nhanh và ổn định. Hãy tưởng tượng ở một nơi như nước Nga, Ta đã nghĩ nơi đó hẳn
chỉ là một vùng hoang dã, nhưng ở đó Ta lại thấy những điều tuyệt vời đang xảy ra. Họ, họ chưa bao giờ nói chuyện
về Thượng đế, họ không bao giờ nói về tôn giáo, họ không bao giờ nói về tâm linh. Và Ta đã công khai
nói về Thượng đế và mọi thứ; không ai bắt Ta ở đó cả. Ở đây, chúng ta những người thờ phụng Thượng đế và
có rất nhiều nhà thờ, rất nhiều đền chùa và nhà thờ Hồi giáo và tất cả những thứ đó, các con có – Ta phải
di chuyển như một tội phạm! Ngoại trừ nhà thờ của họ hoặc nhà thờ Hồi giáo của họ hoặc đền chùa của họ, các con
là một giáo phái; trong khi họ lấy hết tiền bạc, mọi thứ – họ cũng rất định hướng tiền bạc
và định hướng quyền lực – nhưng các con lại là một giáo phái! Rất buồn cười.
Vâng, xin mời? Vẫn còn một quý ông khác nữa phải không? …. Được rồi. Họ cần hỏi Ta
….
[Câu hỏi: Thưa Mẹ, con đã cố gắng khoảng hai tháng nay, nhưng con không cảm thấy luồng gió mát
nào trên này.]
Con có cảm nhận được nó trong tay không?
[Không, con không ạ.]
Được rồi, chúng ta sẽ xem xét. Sau chương trình – à, chắc chắn hôm nay con sẽ
cảm nhận được.
[Câu hỏi: Trong bảy luân xa, Mẹ sẽ đặt bản năng ở đâu ạ?]
Các con thấy đấy, “bản năng” là một từ rất khó hiểu – được chứ? Ở luân xa thứ bảy
khi các con đến, các con đến vùng limbic. Và vùng limbic có bảy vị trí
của bảy luân xa. Vì vậy, các con không thể nói rằng bất kỳ nơi cụ thể nào là bản năng, nhưng
bản năng đến từ Đấng Thiêng liêng. Vì vậy, khi nó được kết nối với Đấng Thiêng liêng, các con nhận được
nó trong não và nó được truyền đến các dây thần kinh của các con. Nó cũng được truyền đến các
luân xa của các con, nuôi dưỡng chúng. Vì vậy, các con không thể phân loại nó.
Vâng, có chuyện gì? Hỏi đi, hỏi đi!
[Câu hỏi: Anh ấy thấy rất khó hiểu: tâm trí là gì, ý nghĩ là gì và suy nghĩ là gì ạ?]
Ta nghĩ ngày mai Ta sẽ nói về suy nghĩ. Trong đó Ta sẽ nói cho các con mọi thứ
– được chứ? Các con có thể để dành câu hỏi đó cho ngày mai được không? Được chứ? Ngày mai Ta sẽ nói cho các con.
[Câu hỏi: Thức ăn có liên quan gì đến quá trình hay kỹ thuật này không ạ?]
Các con thấy đấy, bất kỳ loại thức ăn nào các con ăn đều phải phù hợp với thể trạng của các con,
prakriti của các con. Nó phải phù hợp. Giả sử các con là người thiên về bên phải, thì
tốt hơn là các con nên ăn nhiều carbohydrate hơn. Nhưng giả sử các con là người thiên về bên trái,
thì tốt hơn là các con nên ăn protein. Không có quy tắc cứng nhắc nào về điều đó. Nó phải
bổ sung cho bản chất của các con. Đó là cách chúng ta quyết định. Mỗi cá nhân có một
thể trạng khác nhau, và theo đó chúng ta phải quyết định nên ăn loại thức ăn nào. … Cầu xin
Thượng đế ban phước.
[Câu hỏi: Hai câu hỏi, thưa Shri Mẹ. Một là, Mẹ có ăn chay không ạ? Và thứ hai, Linh hồn
có ký ức không ạ?]
Được rồi. Về Ta, tốt hơn là các con hãy tự khám phá. Các con thấy đấy, Ta không nói về Bản thân Ta.
Lý do là thế này: bất cứ ai cố gắng tìm kiếm, nói bất cứ điều gì về bản thân hoặc tuyên bố bất cứ điều gì,
mọi người đã rất khó chịu. Chúa Giê-su đã nói, “Ta là Con của Thượng đế” – đó là một sự thật.
Họ đã đóng đinh Ngài. Ngài đã không nói dối. Vì vậy, Ta rất khéo léo! Vì vậy, trước tiên các con hãy nhận được
sự khai ngộ, vì Ta không muốn bị đóng đinh ngay bây giờ; Ta muốn trì hoãn nó
càng lâu càng tốt! Vì vậy, về Ta, các con có thể tìm hiểu, một khi các con được khai ngộ, sẽ tốt hơn.
Câu thứ hai là gì?
[Câu hỏi: Linh hồn có ký ức không?]
Linh hồn có ký ức, tất nhiên là có. Linh hồn cũng là một chủ đề khác mà sẽ mất ít
nhất ba, bốn bài giảng, và Ta đã giảng về điều đó. Các con có thể lấy băng và
tự mình xem, và sau khi khai ngộ, các con cũng có thể thấy những linh hồn đã chết và các con cũng
có thể thấy Chaitanya, những rung động này, như những dấu phẩy nhỏ bé tỏa sáng. Sau khi khai ngộ
các con sẽ thấy chúng. Và bây giờ có rất nhiều khám phá đã được thực hiện mà Ta đã nói về linh hồn,
mà các con cũng có thể xem từ các băng của Ta và có thể nghe về nó. Đó là một chủ đề rất dài.
Được chứ?
[Câu hỏi: Ông ấy có một số van tim nhân tạo và những thứ khác trong cơ thể, và ông ấy tự hỏi liệu
một người có các cơ quan nhân tạo có thể đạt được Sự Khai ngộ không.]
Tất nhiên là được. Bất cứ ai còn sống đều có thể được khai ngộ. Bởi vì, các con đang sống
là vì có spirit bên trong các con. Ngày mà spirit biến mất khỏi trái tim các con, chúng ta sẽ
không còn nữa. Ngược lại, tình trạng tim của các con sẽ cải thiện rất nhiều. Nhiều người đã
phẫu thuật bắc cầu đã khỏi bệnh. Nhiều người bị đau thắt ngực đã được chữa khỏi hoàn toàn. Nhiều bệnh nhân tim
đã được chữa khỏi hoàn toàn.
Vâng, bây giờ, con hỏi đi. Bây giờ cô ấy đang hỏi. … Các con có nghe thấy cô ấy không? Lớn hơn một chút được không?
[Câu hỏi: Dường như các tác giả của rất nhiều sách về luân xa nói rằng mỗi luân xa
tương ứng với một… khác nhau]
Các khu vực.
[Câu hỏi tiếp tục: ... sự chứng thực cho linh hồn của bạn, cho bản thể của bạn. Điều đó có thực sự
đúng không? Giống như luân xa ở đây – ]
Agnya.
[Câu hỏi tiếp tục: Vâng. Nếu, họ nói rằng nếu nó được mở ra, bạn có thể nhận thức được
mọi thứ ở những người khác; như bạn có thể thấy họ đã ở đâu và… hoặc bạn
có thể sử dụng sức mạnh tâm linh và những thứ tương tự, Mẹ biết không? Điều đó có thực sự đúng không?]
Vâng. Bây giờ, luân xa này rất quan trọng… Luân xa Agnya này nằm trên giao thoa thị giác
là một trung tâm rất quan trọng. Nó là một thứ rất bị thắt chặt, và sự phục sinh của Chúa Giê-su đã
giải quyết vấn đề cho chúng ta, bởi vì Ngài đã phục sinh và Ngài ngự trên
luân xa này. Ngài là vị thần cai quản luân xa này. Vì vậy, khi kundalini đánh thức Ngài trên luân xa này,
Ngài hút vào hai quả bóng này, như Ta đã nói với các con: bản ngã và siêu ngã. Bây giờ bản ngã và siêu ngã
được kiểm soát bởi hai cơ quan hoặc hai thứ, mà chúng ta gọi là tuyến yên và tuyến tùng.
Vì vậy, trung tâm này kiểm soát tuyến yên và phần tuyến tùng. Nó cũng nằm trên giao thoa thị giác.
Vì vậy, các con có thể nhìn thấy mọi thứ rõ ràng qua nó. Khi nó được đánh thức, các con bắt đầu nhìn thấy những thứ vi tế hơn
. Nhưng nếu các con nhìn thấy ánh sáng, thì điều đó không đúng. Điều đó có nghĩa là các con đã di chuyển sang
bên phải, bởi vì các con nhìn thấy các yếu tố ở bên phải. Các con cũng có thể thấy quá khứ: các con
có thể, các con có thể thấy Krishna; các con có thể thấy ai đó, quá khứ. Điều các con phải thấy, bất cứ điều gì các con
thấy, các con không phải là nó. Giả sử Ta thấy ánh sáng, Ta không phải là ánh sáng. Vì vậy, các con phải
là ánh sáng. Vì vậy, sự dịch chuyển này là một sự lệch lạc khỏi thực tại. Hoặc sang phải, sang
trái, là không đúng và không nên được coi là một thành tựu nào đó, bởi vì việc nhìn thấy không mang lại cho
các con điều gì cả. Việc trở thành mới mang lại cho các con. Đó là sự trở thành; các con phải trở thành. Được chứ? Nào, có ai không?
[Câu hỏi: Hành động của chúng ta bị chi phối bởi ý chí tự do, hay chỉ là số phận?]
Đó là ý chí tự do, hoàn toàn là ý chí tự do. Các con đã đến đây với ý chí tự do của mình, và Ta
tôn trọng ý chí tự do của các con, sự tự do của các con. Nếu các con không muốn có Sự Khai ngộ, thì điều đó
không thể bị ép buộc, không thể thực hiện được. Nó tôn trọng ý chí tự do của các con. Các con chỉ có thể nhận được nó nếu các con
với ý chí tự do, trong vinh quang tự do của mình, các con muốn có nó. Theo một cách nào đó, tất nhiên, nó có giúp
những người sống điều độ; nhưng như Ta đã nói với các con, Đấng Thiêng liêng rất mong mỏi rằng dù
các con có là ai đi nữa, các con cũng sẽ nhận được sự khai ngộ của mình, đó là điều đang xảy ra ngày nay. Đó là
những gì Ta đã thấy. Vì vậy, đó là những gì các con nên mong đợi, và đừng nghĩ về
quá khứ của mình nữa. Hãy quên nó đi. Vâng?
[Câu hỏi: Vậy còn karma thì sao?]
Karma, như Ta đã nói với các con, được hút vào khi Kundalini đi lên qua luân xa này. Bà ấy
hút vào hai thể chế đó. Một trong số đó là ego. Chỉ có ego mới cho chúng ta biết rằng chúng ta đang
tạo ra karma. Động vật không cảm thấy chúng đang phạm tội hay tạo ra karma; chỉ có chúng ta,
bởi vì chúng ta có ego. Cái ego này được hút vào. Vì vậy, tất cả karma của chúng ta đều kết thúc. Người ta nói
Chúa Giê-su đã chết vì tội lỗi của chúng ta, và điều đó đã được chứng minh. … Cho đến nay …
[Câu hỏi: Về vấn đề luân hồi, con người có trở lại làm người không?]
Có, họ có. Một số trong số họ cũng đến từ giai đoạn động vật, bởi vì điều đó chúng ta có thể giải thích tại sao
họ lại hành xử như vậy!
[Câu hỏi: Thưa Mẹ, con đang có những cảm giác rất mạnh ở ngón tay này và
khu vực này. Nguyên nhân của sự xáo trộn đó là gì ạ...?]
Cảm giác thế nào? Ở Agnya, ở đây? Ở đây và ở đây. Con có cảm thấy nóng không?
[Đau ở đầu ngón tay đó và một chút, một cảm giác nóng và đau ở đó...]
Ở đây? Được rồi. Con đừng lo lắng về nguyên nhân. Chúng ta sẽ sửa nó. Được chứ? Tốt hơn là
không nên biết về nó. Không có gì nghiêm trọng cả nhưng mà... Con thấy đấy, điều này
có thể là... - công việc của con là gì?
[Con không có việc làm. Con bị tai nạn xe hơi năm ngoái và bị mất khả năng lao động từ đó.]
Mất khả năng lao động?
[Vâng ạ.]
Như thế nào?
[Bị thương ở cả hai chân và lên đến bụng, lên đến ngực của con.]
Anh ấy nói gì vậy?
[Hành giả Sahaja: Anh ấy bị thương nặng ở cả hai chân và phần thân trên lên đến ngực.]
Và trên tay trái của con, con cảm thấy gì?
[Rất đau ở ngón tay đó và đau ngay tại đây, thẳng hàng với ngón thứ ba
ạ.]
Tất cả chúng sao?
[Hành giả Sahaja: Luân xa Vishuddhi phải, thưa Mẹ Shri …]
[Và cái này ở đây ạ.]
Được rồi. Vậy thì, điều này, điều này chắc chắn liên quan đến cơ thể của con và nó cần phải được
chỉnh sửa, thế thôi. Được chứ? Rồi con sẽ không cảm thấy gì cả.
[Câu hỏi: Tại sao chúng ta lại mang thân thể vật chất?]
Con không thể có được Sự Khai ngộ nếu không có nó, con của Ta. Con không thể có được nó từ trên trời rơi xuống!
[Câu hỏi: Ông ấy nói, nếu Sự Khai ngộ là việc từ bỏ các thói quen, thì việc cưỡi
ngựa ở tuổi chín mươi lăm chẳng phải chỉ là một thói quen sao?]
Không, không, không, không, không! Con không hiểu rồi. Không, điều xảy ra là, con trở thành một nhân cách rất mạnh mẽ
. Và con trở thành một nhân cách đã được khai sáng. Vì vậy, con từ bỏ bất cứ điều gì xấu
cho con, thế thôi.
[Câu hỏi: Cưỡi ngựa có nhất thiết là xấu không ạ?]
Bất cứ điều gì không tốt cho con, con sẽ hiểu và không ai phải nói với con. Con trở thành người thầy của chính mình
, con trở thành đạo sư của chính mình và con từ bỏ nó. Ta không cần phải nói với con "đừng
làm cái này" hay "đừng làm cái kia" - con tự mình làm điều đó. Như vậy chẳng phải tốt hơn cho
Ta sao? (Bây giờ, nhiều câu hỏi quá; khoảng mười giờ rồi, phải không?)
[Câu hỏi không rõ]
Anh ấy nói gì vậy? Con có nghe rõ không?
[Hành giả Sahaja: Con không nghĩ là con nghe được câu đó. …. Con nghĩ anh ấy nói, nếu Mẹ khuyến khích ý tưởng
nhảy vào dòng chảy thiêng liêng của những rung động và muốn thanh tẩy bản thân, ngày xưa
chúng ta nhảy xuống sông để được sạch sẽ nhưng bây giờ sông đã bị ô nhiễm. Có nguy hiểm nào
khi nhảy vào spirit không ạ?]
Không, không, không hề nguy hiểm - nó thật tuyệt vời! Không, không, không hề nguy hiểm: đó là một chuyện hoang đường.
Đó là một chuyện hoang đường về Kundalini. Họ đã tạo ra một câu chuyện hoang đường như vậy bởi vì họ không bao giờ
muốn các con có được Sự Khai ngộ, để họ có thể kiếm tiền từ các con, các con thấy đó.
Họ không muốn các con đi đến thực tại. Vì vậy, họ có thể lợi dụng các con. Đó là lý do
họ nói tất cả những điều này. Nó không có ý nghĩa gì cả. Chúng ta đã làm việc ở rất nhiều nơi,
Ta chưa bao giờ thấy. Cùng lắm là một số người, như người phụ nữ ở đây bị bệnh, bà ấy
bị run tay, và rồi bà ấy đặt tay xuống Mẹ Đất và ngồi trước mặt Ta,
và bà ấy đã ổn. Cơn run của bà ấy đã dừng lại. Đó là bệnh Parkinson. Chỉ ngồi ở đây thôi; bà ấy
đã đi rồi.
[Câu hỏi: Ngọn lửa là gì, thưa Mẹ Shri - spirit ạ? Ngọn lửa là gì? …. Trên
sơ đồ ạ.]
Ngọn lửa ở đâu?
[Hành giả Sahaja: Ở Luân xa Tim trái ạ.]
Ở Luân xa Tim trái là spirit. Là spirit. Rất khó để thể hiện spirit, các con thấy đó,
vì vậy họ đã thể hiện nó như một ngọn lửa.
[Câu hỏi: Giấc mơ có vai trò gì đối với spirit của một người không ạ?]
Chúng đến từ những vùng khác nhau. Chúng không chỉ đến từ tiềm thức tập thể, chúng
còn đến từ tiềm thức mà các con đã có trong các kiếp trước, có thể trong kiếp này; có thể
chỉ từ ngày hôm qua. Vì vậy, nó phụ thuộc vào việc nó đến từ vùng nào. Nhưng nó không phải là
quan trọng. Một khi các con biết sự thật, thì các con không bận tâm về những điều này nữa; bởi vì
sự giao tiếp không đi đường vòng, nó rất trực tiếp, nên các con biết sự thật. Vì vậy các con
không còn hứng thú muốn biết thêm nữa.
[Câu hỏi: Có chỗ cho nỗi buồn ở một người đã đạt được sự khai ngộ không ạ?]
Không, không, không hề. Đó là một niềm vui sướng. Các con thấy đấy, nỗi buồn đến từ sự vô minh của chúng ta. Ngoài ra
họ muốn, các con cảm thấy buồn bã về mọi thứ, các con biết đấy. Giống như cách họ mô tả Chúa Giê-Su như
một bộ xương, các con thấy đấy, lẽ tự nhiên các con cảm thấy thương xót; nhưng chỉ có Michelangelo mới có thể thấy rõ rằng
Ngài là một Nhân cách vĩ đại. Vì vậy ông ấy đã vẽ Ngài như một người khổng lồ vĩ đại trong, các con thấy Ngài
trong Nhà nguyện Sistine. Nhưng bên dưới chiếc bàn, họ đã đặt một bộ xương của Chúa Giê-Su, điều mà
là, tạo ra những cảm giác khủng khiếp bên trong các con. Ta nghĩ chúng ta nên yêu cầu một trong những
vị linh mục này vác một cái, vác cây thánh giá đi qua và xem liệu họ có thể làm điều đó với cơ thể gầy guộc
của họ hay không.
Vậy nên nỗi buồn cũng được tạo ra. Ngoài ra, mọi người thích thể hiện rằng họ đang buồn khổ. Giống như bi kịch Hy Lạp này
chẳng có ý nghĩa gì cả; chỉ làm cho nó thành bi kịch Hy Lạp, một cách không cần thiết. Ý Ta là, một quý ông
phải lòng: anh ta ngã, không đứng dậy, mà ngã vào tình yêu! Và rồi anh ta không cưới người đó;
sau đó anh ta héo hon. Ý Ta là, cuộc sống con người đáng giá hơn nhiều, không phải để héo hon vì một người phụ nữ. Sau đó
vào năm sau anh ta cưới người phụ nữ đó. Ý Ta là đây là – các con thấy đấy, mọi thứ cũng phải có
sự đối lập. Vậy nên sau đó anh ta cưới cùng người phụ nữ đó, và rồi anh ta muốn tống khứ
cô ấy bằng cách nào đó. Và rồi anh ta sát hại cô ấy vì thất vọng. Đây nên là câu chuyện, bởi vì
loại thói quen lãng phí này của con người chẳng dẫn đến đâu cả. Các con không thể có được niềm vui sướng từ người
khác: niềm vui sướng là tài sản của riêng các con. Điều này đến từ chính spirit của các con. Nó không phụ thuộc
vào người khác. Chỉ một linh hồn khai ngộ mới có thể thưởng thức một linh hồn khai ngộ khác. Chỉ các con hiểu
giá trị của người khác khi các con là một linh hồn khai ngộ, và người kia cũng là
một linh hồn khai ngộ; nếu không thì các con không thể. Có phải không?
[Câu hỏi không rõ]
Các con thấy đấy, Gorbachev đã giải quyết được một vấn đề, một chút thôi. Bởi vì đây là hai cường
quốc, các con thấy đấy: siêu nhất, chúng ta có thể gọi là, các siêu cường. Vậy nên, cần có hai bàn tay để
vỗ. Vậy nên một bàn tay đã rút lui. Giờ bàn tay này không biết phải làm gì, phải đánh vào đâu, nên
nó cũng phải rút lui. Vậy nên theo một cách nào đó, áp lực chiến tranh ông ấy đã giảm bớt, và ông ấy sẽ
giảm bớt nhiều hơn. Nhưng Ta nghĩ vấn đề thế giới ngày nay, nếu các con nhìn trên phương diện quốc tế, là chủ nghĩa cực đoan.
Là chủ nghĩa cực đoan. Và những ai cố gắng khuyến khích chủ nghĩa cực đoan thực sự đang phạm tội
chống lại nhân loại, Ta nghĩ vậy. Vậy nên Ta thấy chủ nghĩa cực đoan là vấn đề lớn nhất, và câu trả lời
cho điều này là Sahaja Yoga.
Sau đó, các vấn đề xã hội của chúng ta nảy sinh vì chúng ta không hiểu vai trò của người phụ nữ và vai trò
của người đàn ông; và khi chúng ta không tôn trọng phụ nữ vì vai trò to lớn mà họ đang đóng góp, họ
trở nên điều gì đó nực cười. Vậy nên tất cả sự hiểu biết này đến với các con rất đẹp đẽ khi các con trở thành
một người đã được khai ngộ. Một vấn đề khác là vấn đề sinh thái, xuất phát từ sự mất cân bằng của chính chúng ta.
Bất cứ điều gì bên trong, chúng ta biểu lộ ra bên ngoài. Các con thấy đó, có quá nhiều sự mất cân bằng trong chúng ta.
Ví như, khi chúng ta ở Ấn Độ, Ta không bao giờ cho phép bất kỳ đồ uống có cồn nào trong nhà Ta. Ta đã nói, “Được rồi,
nếu các con muốn uống, hãy uống ở nhà các con rồi hãy đến nhà Ta.” Nhưng Ta không thể hiểu được
một người say rượu. Chúa biết, anh ta có thể đứng dậy và tát Ta hoặc làm bất cứ điều gì! Nhưng
khi chúng ta đến London, họ, họ nói rằng chúng ta phải mời họ. Ta nói, “Được rồi.”
Ta nói với chồng Ta, “Ông hãy sắp xếp tất cả những thứ đó. Tự mình làm đi.” Lúc đó - đã lâu lắm rồi
Ta đang kể cho các con nghe - chỉ để mua những chiếc ly pha lê cho một bữa tiệc bình thường, chúng ta
đã phải chi ra chín trăm bảng, để bắt đầu. Đó là sự khởi đầu của cả một bộ sưu tập.
Và sau đó còn phải thêm vào rất nhiều nữa. Có một loại ly cho thứ này và một loại ly cho thứ kia
– ý Ta là, một loại ly là đủ rồi. Và một cái ly cho cái đó và cái này – lớn, nó là
cả một môn khoa học lớn, các con biết không - hết sách này đến sách khác. Ta nói với chồng Ta, “Tốt hơn hết là ông hãy mua nó
và đọc nó đi.” Sau đó chúng ta đã thuê ba, bốn người. Ta nói, “Baba, các con hãy chăm sóc những
người này.” Người thì muốn cái này, người thì muốn cái kia, và đó là một kiểu xã giao rất lớn
lãng phí vô nghĩa.
Vì vậy, những thứ này là do chúng ta đã tạo ra. Rồi, nĩa và muỗng, các con bắt đầu từ đây, cứ thế tiếp tục
như vậy; và rồi tiếp tục theo cách đó. Không cần phải làm tất cả những điều đó. Và Ta hiểu, nếu
nó là một cái gì đó nghệ thuật, được thôi, một số nghệ sĩ đang làm. Nhưng ngày nay thì không có
nghệ thuật: nó quá đơn giản, không có nghệ thuật trong đó. Nếu có dù chỉ một bông hoa họ cũng không
thích nó – thế này là quá nhiều. Không có nghệ thuật ở đâu cả, không có đồ sứ Limoges, nó chỉ là một cuộc diễu hành thẳng tuột.
Vì vậy, tất cả sự sáng tạo này đều là rác rưởi vô dụng sẽ tạo thành một ngọn núi nhựa khác.
Vì vậy, vấn đề sinh thái này đã nảy sinh bởi vì chúng ta không có ý thức về sự cân bằng và thận trọng.
Cứ đi mua sắm mà xem: người chồng đưa tiền cho vợ để mua vài cái áo sơ mi và
cô ấy lại mang về ba, bốn bộ váy punk kỳ cục sẽ bị vứt đi sau
ba, bốn tháng. Chúng ta luôn bị các doanh nhân dắt mũi. Các doanh nhân
bắt đầu một kiểu trang phục kỳ cục nào đó: được rồi, mọi người phải ăn mặc như vậy. Chúng ta có
trí thông minh của riêng mình, chúng ta có cá tính của riêng mình! Chúng ta không còn cá tính riêng nữa; mọi người đều phải
ăn mặc theo cùng một cách.
Bây giờ, Ta phải nói rằng chúng ta phải thoa một ít dầu lên đầu ít nhất là vào ngày chúng ta muốn gội
đầu, bởi vì tất cả chúng ta sẽ bị hói và sau đó những doanh nhân này sẽ bán cho chúng ta
tóc giả. Đó là mánh khóe! Vì vậy, bây giờ thời trang là không thoa dầu – được thôi, đừng thoa
dầu; nhưng ít nhất trước khi gội đầu các con có thể thoa một ít dầu lên đầu. Các con thấy đó,
đây là điều Ta đang nói: phần trí tuệ không có ở đó và sự cân bằng cũng không có ở đó,
và vì thế chúng ta đang gặp rắc rối. Tất cả các loại hình mạo hiểm đã bắt đầu,
như giải Grand Prix. Bây giờ, người ta phải chết trong giải Grand Prix, nếu không thì đó không phải là một
một điều tốt - đó chính xác là những gì họ nói.
Vì vậy, sự giật gân này - phải có những cảm giác, như thể chúng ta đã trở thành những người tê liệt: hoàn toàn
chúng ta không có sự nhạy cảm để cảm nhận bất kỳ niềm vui sướng hay hạnh phúc nào, vì vậy chúng ta phải được tiêm
mọi lúc, giống như những cú sốc điện. Đối với Ta, tất cả những điều này, trông thật kinh khủng.
Và ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết điều gì xảy ra với các con khi các con gặp phải tất cả những cú sốc này.
Đây là điều xảy ra, rằng các con bị ung thư máu. Ung thư được tạo ra bởi chúng ta, bởi sự mất cân bằng của chúng ta,
bởi sự điên rồ của chúng ta. Chúng ta phải trở thành những người tỉnh táo. Chúng ta phải tôn trọng chính mình. Có lẽ chúng ta đã
không có bản sắc nào cho đến nay, đó là lý do tại sao chúng ta như thế này. Nhưng một khi các con được khai ngộ, các con
biết được bản sắc của mình và sau đó các con tận hưởng bản thân, các con tôn trọng chính mình. Và đừng lãng phí
thời gian vào những việc vô ích, tự hủy hoại bản thân.
Vâng? Ta, Ta nói với các con bây giờ, các con thấy đấy, thời gian sắp hết rồi, vì vậy một câu hỏi sẽ
là đủ. Bây giờ ai sẽ rút lui? …. Được rồi, có một phụ nữ đang đợi. Ai vậy? Người này?
…. Chuyện gì vậy? …. Gì cơ?
[Câu hỏi: Spirit. Spirit có phân biệt giữa thiện và ác, yêu và ghét, hay là
nó chỉ phản ứng?]
Spirit là nguồn gốc của tri thức, tri thức tuyệt đối; là nguồn gốc của hòa bình, là
nguồn gốc của trí tuệ, là nguồn gốc của niềm vui sướng, là nguồn gốc soi sáng sự chú tâm của chúng ta.
Chúng ta có một tài sản lớn như vậy với chúng ta. Chúng ta nên cho phép nó soi sáng chúng ta, phải không?
Bây giờ Ta nghĩ chúng ta nên dừng các câu hỏi, bởi vì có một điều: Ta khá giỏi
trong việc trả lời câu hỏi. Ta sẽ trả lời tất cả các câu hỏi của các con, nhưng bằng cách đó Ta không thể đảm bảo
Sự Khai ngộ của các con. Ta có thể trả lời hầu hết các câu hỏi của các con, nhưng Ta không thể đảm bảo Sự Khai ngộ của các con.
Sự Khai ngộ phải tự diễn ra. Vì vậy, ngay cả khi các con chưa thể hỏi một câu hỏi nào đó, hãy quên đi.
Các con có thể mang chúng đến vào ngày mai, viết ra, và Ta muốn trả lời chúng khi các con đến
vào ngày mai. Nếu các con đưa trước, Ta sẽ trả lời chúng. Nhưng ngay bây giờ Ta nghĩ, hãy bảo tâm trí của các con
đừng làm phiền các con thêm nữa về các câu hỏi. Và đó là lý do tại sao Ta muốn các con đặt câu hỏi,
để tâm trí của các con không đột nhiên nhảy ra như một con rối và nói, “Ồ, bạn
đã không hỏi câu này. Làm sao bạn có thể có được Sự Khai ngộ?” Vì vậy, điều quan trọng nhất
là nhận được Sự Khai ngộ của các con.
Vì vậy, Ta nghĩ, chúng ta hãy có nó ngay bây giờ. Một lần nữa, Ta không thể ép buộc các con. Các con phải có nó theo
ý muốn tự do của mình. Vì vậy, xin vui lòng, những ai muốn có nó thì nên ở lại. Sẽ chỉ mất mười phút
để thực hiện, và sau đó ngày mai Ta sẽ lại thực hiện nó. Nó rất đơn giản,
rất dễ dàng. Nhưng những người không muốn có nó thì không nên ở trong hội trường. Điều đó không đúng đắn,
không lịch sự. Vì vậy, tất cả những ai muốn có nó, đều được chào đón.
Ngay từ đầu, ngay từ đầu có hai điều kiện Ta phải nói với các con. Đầu tiên
là, như Ta đã nói với các con trước đây, các con phải quên đi quá khứ. Các con phải tha thứ cho chính mình,
và biết rằng các con hoàn toàn không có lỗi. Tất cả những ý nghĩ này được gieo vào các con rằng các con là
tội lỗi, các con có tội, các con thế này thế nọ bởi vì họ muốn trục lợi. Các con không
cần phải đau khổ. Vì vậy, trước hết các con nên biết rằng các con phải tha thứ cho bản thân
và phải có lòng tự trọng và các con nên đối xử với chính mình một cách rất vui vẻ, bởi vì
các con sắp bước vào Vương quốc của Thượng đế. Đây là điều kiện đầu tiên.
Bây giờ, điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người. Một số người sẽ nói rằng
rất khó để tha thứ. Nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm gì
cả. Đó là một lầm tưởng. Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con thực sự rơi vào tay
của những người muốn hành hạ các con. Vì vậy, tốt nhất là hãy tha thứ cho họ, quên họ đi.
Tha thứ và quên đi. Nhưng đừng bắt đầu đếm xem tôi phải tha thứ cho bao nhiêu người, những lỗi lầm nào
họ đã gây ra – không có chuyện đó. Chỉ cần nói chung chung “Tôi tha thứ cho mọi người” – chỉ vậy thôi,
và thế là xong. Bởi vì Đấng Thiêng liêng là đại dương của sự tha thứ, đó là một đại dương rất mạnh mẽ
của sự tha thứ, và các con không thể làm bất cứ điều gì mà Ngài không thể tha thứ. Và một khi các con nói “Tôi
tha thứ”, Đấng Thiêng liêng sẽ tiếp quản; chúng ta không cần phải bận tâm. Được chứ? Đây là hai
điều kiện chúng ta có; những điều kiện rất đơn giản, Ta nghĩ vậy. Chúng ta phải cởi giày ra để
nhận sự trợ giúp của Mẹ Đất. Điều đó rất quan trọng.
(Đáng lẽ là.... Nói liên tục thế này thật mỏi họng. Được rồi.)
Bây giờ.... (Không sao đâu.) Các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau, bởi vì
như Ta đã nói với các con, có hai nguồn năng lượng. Hơi cách xa nhau, không chạm vào nhau. Và các con
phải cảm thấy thoải mái. Nếu có gì đó chật, các con có thể nới lỏng ra một chút. Các con
không cần cúi xuống hay duỗi người quá nhiều. Chỉ cần ngồi xuống một cách bình thường. Đừng
gây căng thẳng cho cơ thể. Các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta như thế này, một cách thoải mái,
trên – các con có thể đặt nó trên đùi, bất cứ tư thế nào thoải mái. Bây giờ điều này thể hiện
rằng các con mong muốn có được sự khai ngộ của mình. Vì vậy, các con hãy giữ nó như vậy suốt. Và
với tay phải, chúng ta sẽ nuôi dưỡng các luân xa của mình. Với tay phải, chúng ta sẽ nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta.
Và như vậy các con cũng sẽ biết cách tự mình đưa Kundalini đi lên. Vì vậy, có hai việc có thể được thực hiện:
Kundalini của các con sẽ được nâng lên; đồng thời các con sẽ cảm nhận, các con sẽ biết cách cảm nhận các
luân xa bên trong mình và cách điều chỉnh chúng. Chúng ta sẽ chỉ làm việc ở bên
trái. Vậy bây giờ các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta. Trước tiên Ta sẽ chỉ cho các con, anh ấy sẽ
chỉ cho các con những gì cần làm, và sau đó các con sẽ phải nhắm mắt lại.
Đầu tiên, chúng ta sẽ đặt tay lên trái tim. Trong trái tim ngự trị spirit. Sau đó, chúng ta sẽ
phải đặt tay lên phần trên của bụng, ở bên trái. Đây
là luân xa của sự làm chủ, được tạo ra bởi các vị thầy vĩ đại. Sau đó, các con phải đưa tay
phải của các con vào phần dưới của bụng ở bên trái, đó là một luân xa rất quan trọng,
luân xa này biểu lộ tri thức thuần khiết này trên hệ thần kinh trung ương của các con. Sau đó, các con phải
đưa tay các con lên cao hơn, một lần nữa đặt lên phần trên bên trái bụng của các con.
Ấn mạnh vào, vào trung tâm của sự làm chủ. Sau đó lại đặt lên tim. Và sau đó đặt lên góc
giữa cổ và vai của các con – từ phía trước, không phải từ phía sau mà là từ
phía trước – và quay đầu sang bên phải. Bây giờ, luân xa này rất quan trọng,
bởi vì nó bị bắt rất nhiều, đặc biệt là ở phương Tây, vì mọi người lúc nào cũng cảm thấy
tội lỗi. Và vì điều này, mọi người bị viêm cột sống và đau thắt ngực và tất cả các bệnh khác về cơ quan trì trệ
. Vì vậy, xin hãy đặt tay của các con ở đây, càng lùi về phía sau càng tốt, và quay đầu sang
bên phải.
Bây giờ, đưa tay phải của các con đặt ngang trán và cố gắng cúi đầu xuống
từ từ, tựa vào bàn tay này. Và bây giờ ấn vào cả hai bên, như chúng ta làm khi chúng ta
bị đau đầu. Đây là luân xa để tha thứ cho người khác. Sau đó, các con phải hạ tay xuống,
đưa tay lên phía sau đầu, nơi có thùy thị giác, ở phía sau này.
Và bây giờ ngửa đầu lên cao nhất có thể, tựa vào tay. Đây là
luân xa nơi các con phải xin sự tha thứ từ Đấng Thiêng liêng mà không cảm thấy tội lỗi – đó là
vì sự hài lòng của các con. Bây giờ, duỗi thẳng tay, duỗi thẳng lòng bàn tay và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con
ngay trên vùng xương thóp, là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
Và bây giờ xin hãy cúi đầu xuống, càng thấp càng tốt. Đẩy các ngón tay ra sau,
đẩy ra sau càng nhiều càng tốt. Bây giờ sẽ có một áp lực trên da đầu. Bây giờ di chuyển áp lực này
trên da đầu từ từ theo chiều kim đồng hồ, bảy lần. Các con phải di chuyển da đầu, không phải di chuyển
tay nhiều bằng da đầu, bảy lần theo chiều kim đồng hồ, từ từ. Cúi đầu xuống.
Đó là những gì chúng ta sẽ phải làm. Chỉ vậy thôi, không hơn. Đó là điều duy nhất
chúng ta phải làm. Bây giờ, các con có thể tháo kính ra nếu muốn vì các con sẽ nhắm
mắt lại, và nó cũng có thể giúp cho thị lực của các con.
Bây giờ, hãy để tay trái của các con hướng về phía Ta, một cách thoải mái. Đặt hai chân cách xa nhau. Và bây giờ
đặt tay phải lên tim và nhắm mắt lại. Tại đây, các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất
quan trọng, trong trái tim mình. Các con hỏi Ta một câu hỏi như thể hỏi một chiếc máy tính.
Các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji” hoặc “Mẹ”, bất cứ điều gì các con muốn. “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?”
Hãy hỏi câu hỏi đó, trong trái tim mình, không cần nói to. Hỏi ba lần trong trái tim, không cần nói to,
“Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?” Các con chỉ cần hỏi trong trái tim mình.
Nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người dẫn dắt của chính mình, các con trở thành người thầy của chính mình, các con trở thành
guru của chính mình. Vậy bây giờ hãy hạ tay phải xuống phần trên của bụng
ở bên trái. Và ở đây các con phải hỏi một câu hỏi khác, ba lần, không cần nói to,
trong trái tim mình, “Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?” – à! “Thưa Mẹ, con có phải là thầy của chính mình không? Thưa Mẹ,
con có phải là thầy của chính mình không?” Hãy hỏi câu này ba lần. “Con có phải là thầy của chính mình không?”
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con, và tri thức thuần khiết không thể bị áp đặt lên
các con. Vì vậy, xin hãy đặt tay phải của các con lên phần bụng dưới, và nói
sáu lần, thỉnh cầu Ta, “Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri thức thuần khiết.” Ta không thể ép buộc các con.
Các con phải thỉnh cầu bằng ý chí tự do của mình.
Ngay khi các con thỉnh cầu tri thức thuần khiết, Kundalini bắt đầu đi lên.
Vậy bây giờ chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa cao hơn bằng sự tự tin của mình. Hãy đưa tay phải của các con
lên phần bụng trên. Ấn mạnh vào, ở bên trái. Và
tại đây với tất cả sự tự tin, các con phải nói mười lần, trong tâm, không cần nói lớn, “Thưa Mẹ,
con là người thầy của chính mình.” Xin hãy nói điều này mười lần, “Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình.”
Ta đã nói với các con ngay từ đầu rằng sự thật vĩ đại nhất về các con là các con không phải là cơ thể này,
các con không phải là tâm trí này, các con không phải là những định kiến, cảm xúc này, cũng không phải là bản ngã này, mà các con là spirit.
Các con là spirit thuần khiết. Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên trái tim và thỉnh cầu tại đây, hoặc
nói với tất cả sự tự tin, mười hai lần, “Thưa Mẹ, con là spirit.” Chỉ cần nói ra mà không có bất kỳ
sự do dự nào. Xin hãy nói mười hai lần.
Để các con biết, các con phải biết rằng Sức mạnh Thiêng liêng là nguồn tri thức,
là đại dương của tri thức, là đại dương của tình yêu. Đó là đại dương của sự bình an và đại dương của
niềm phúc lạc. Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ. Vì vậy, các con không thể phạm bất kỳ sai lầm nào mà không thể
được hóa giải bởi sức mạnh của đại dương tha thứ này. Vì vậy, xin hãy đưa tay phải của các con
vào góc cổ, trên vai, đẩy ra sau hết mức có thể và quay
đầu sang phải, và với tất cả sự tự tin, xin hãy nói mười sáu lần, với tất cả sự tự tin,
trong tâm, “Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có lỗi.”
Được rồi. Như Ta đã nói với các con trước đây rằng các con phải tha thứ cho mọi người, và những ai nói rằng điều đó
là khó khăn, họ phải biết rằng đó là một lầm tưởng dù các con tha thứ hay không tha thứ.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào bẫy và tự hành hạ
chính mình. Vì vậy, xin hãy tha thứ – nói chung là tha thứ cho tất cả mọi người, không cần đếm xem có bao nhiêu người các con
phải tha thứ, các con phải tha thứ điều gì – mà chỉ cần nói, bằng cách đưa tay lên và
đặt lên trán, vắt ngang qua, cúi đầu xuống hết mức có thể,
tựa vào tay của các con. Xin hãy nói, với một trái tim rộng mở, xin hãy nói, “Thưa Mẹ, con tha thứ cho
tất cả mọi người.” Xin hãy nói đi, xin hãy nói; nếu không sau này sẽ rất khó cho Ta: Ta sẽ phải
khai thông luân xa Agnya của mọi người và điều đó sẽ mất rất nhiều thời gian. Vì vậy, tốt nhất là hãy nói điều đó từ
trái tim của các con. Suy cho cùng, các con sẽ không vì thế mà bỏ lỡ Sự Khai ngộ của mình.
Bây giờ hãy đưa tay phải ra sau đầu, và đặt đầu của các con lên đó,
tựa vào tay, hướng lên trên. Tại đây, các con phải nói để chính mình được thanh thản, “Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu
con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con.” Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi, đừng đếm những lỗi lầm của mình
lỗi lầm, đừng nghĩ về chúng. Nhìn chung các con phải nói, “Ôi Đấng Thiêng liêng, xin hãy tha thứ cho
con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào hoặc bất cứ điều gì sai trái, bất cứ điều gì chống lại Ngài.”
Bây giờ, hãy duỗi thẳng lòng bàn tay, duỗi thẳng lòng bàn tay và đặt giữa lòng bàn tay lên đỉnh
vùng xương thóp, nơi là phần xương mềm khi các con còn nhỏ. Bây giờ hãy cúi đầu xuống
cho ngay ngắn. Và ở đây hãy đẩy các ngón tay của các con ra sau càng xa càng tốt. Xin hãy đẩy ra sau. Điều này
rất quan trọng. Và bây giờ hãy tạo một áp lực lên da đầu của các con, và di chuyển da đầu của các con một cách chậm rãi
bảy lần theo chiều kim đồng hồ. Ở đây một lần nữa Ta tôn trọng sự tự do của các con, và Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ
cho các con. Vì vậy, ở đây các con phải nói bảy lần, cúi đầu xuống cho ngay ngắn và ấn mạnh,
di chuyển bảy lần, “Mẹ ơi, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ của con.” Xin hãy hỏi
bảy lần, xin mời.
[Shri Mataji thổi vào micro.]
Bây giờ, hãy hạ tay xuống và hướng về phía Ta, cao hơn một chút. Bây giờ, hãy đưa
tay phải của các con lên như thế này. Cúi đầu xuống, và tự mình xem có luồng gió mát
phát ra từ đỉnh đầu của các con không. Nhưng đừng chạm vào nó – phía trên đầu, phía trên đầu của các con. Và
một số người cảm nhận được nó ở xa. Vì vậy, hãy cố gắng cảm nhận xem có luồng gió mát nào phát ra từ
đầu của các con không. Bây giờ, đừng bắt đầu nghi ngờ rằng đó là máy lạnh và tất cả những thứ đó – máy lạnh
không thể phát ra từ đầu của các con được! Vì vậy, hãy tự mình xem. Bây giờ, hãy đưa tay trái của các con về phía Ta. Bây giờ lại cúi
đầu xuống, và tự mình xem có luồng gió mát nào phát ra từ đầu của các con không. Được
chưa? Bây giờ hãy đưa tay phải lên lại, và lại cúi đầu xuống và tự mình xem
có luồng gió mát nào phát ra từ đầu của các con không. Nó cũng có thể nóng, không sao cả.
Có thể là hơi nóng thoát ra trước rồi mới đến luồng gió mát. Không sao cả nếu nó nóng,
không sao cả.
Bây giờ, hãy đưa cả hai tay của các con hướng lên trời như thế này. Ngửa người ra sau, và hỏi Ta một câu.
Ba lần, các con có thể hỏi Ta câu hỏi, “Mẹ ơi, đây có phải là luồng gió mát của
Đức Thánh Linh không? Mẹ ơi, đây có phải là Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng không? Mẹ ơi, đây có phải là
Paramachaitanya không?” Hãy hỏi bất kỳ câu nào trong số những câu hỏi này ba lần.
Bây giờ hãy hạ tay xuống. Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ. Các con có thể làm được. Những ai đã cảm thấy
luồng gió mát trong tay hoặc từ vùng xương thóp của mình, dù mát hay nóng, xin vui lòng
giơ cả hai tay lên – cả hai. Để xem nào. Hãy xem sự đồng loạt này, hãy xem – thật tuyệt vời!
Vậy xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Ta cúi đầu trước tất cả các con, bởi vì bây giờ các con đã bắt đầu cuộc sống thánh thiện của mình. Và tất cả những ai chưa
nhận được cũng không nên thất vọng. Ngược lại, nếu thời gian cho phép Ta muốn
gặp những người đã cảm nhận được luồng gió mát, và những người chưa cảm nhận được có thể đến phía
bên này và các hành giả Sahaja có thể giúp họ. Ngày mai các con phải đến nữa để các con sẽ được
củng cố vững chắc. Một số người, những ai muốn gặp Ta có thể đến và gặp Ta, vì còn một chút
thời gian, và trong khi chờ đợi chúng ta có thể nghe một chút nhạc. Bây giờ đừng nghĩ về nó. Nếu các con
bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ lạc lối. Đừng nghĩ về nó; nó vượt ngoài suy nghĩ.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cảm ơn các con. Đẹp quá! Ôi! Cảm ơn các con. Hoa đẹp quá.
Nếu các con có thể đẩy cái này ra, Ta muốn gặp mọi người.
[Hát Bhajans]